Adesso ti chiedo la Regola di Bayes nel contesto di un esempio completamente diverso
per vedere se hai capito come applicare la Regola di Bayes.
Questa volta si tratta di un test sul cancro.
E' un esempio comunemente studiato nei corsi di statistica.
Supponi che esista un certo tipo di cancro,
ma questo cancro è molto raro, solo una persona su mille lo ha
mentre 999 persone su 1000 non lo hanno,
mostrato dalla probabilità di Cancro e dalla probabilità di non-Cancro.
Immagina di avere un test, e il test puà risultare positivo o negativo.
La probabilità che il test risulti positivo se ho il cancro è 0.8
e la probabilità che il test risulti positivo se non ho il cancro è solo 0.1
Ovviamente il test ha una forte correlazione al fatto che io abbia il cancro o no.
Questa è una domanda difficile:
sai calcolare la probabilità di Cancro, dato un risultato positivo del test?
Lasciami rimarcare che questa domanda non è facile, ma dovresti essere in grado,
basato su ciò che ti ho insegnato, di calcolare questo risultato.
Pensa a Cancro/nonCancro come alla posizione del robot
e pensa al risultato positivo come a sapere se il colore osservato è quello giusto.